[The Story of Xing Fu]
[قصة شينغ فو]
[Episode 12]
[الحلقة 12]
Dad,
أب،
Mom,
أم،
things are different now.
الأمور مختلفة الآن.
It's all about
انها كل شيء عن
the law now.
القانون الآن.
Even the country must abide by the law.
حتى الدولة يجب أن تلتزم بالقانون.
So must the Wan Village.
لذلك يجب أن قرية وان.
I think
أظن
we should sue them.
يجب علينا مقاضاتهم.
If we win the lawsuit,
إذا فزنا بالدعوى ،
Wan Shantang
وان شانتانغ
won't be as arrogant in the future.
لن يكون متعجرفًا في المستقبل.
But...
ولكن...
[Home] He is the village secretary.
[الصفحة الرئيسية] هو سكرتير القرية.
Mom.
أم.
Wan Shantang's paternalism
أبوية وان شانتانغ
will become obsolete eventually.
عفا عليها الزمن في نهاية المطاف.
Son, you made it sound too easy.
بني ، لقد جعلت الأمر يبدو سهلاً للغاية.
Mr. Wan is the government
السيد وان هو الحكومة
in our village.
في قريتنا.
If we sue the government,
إذا رفعنا دعوى قضائية ضد الحكومة ،
they might come after us.
قد يأتون من بعدنا.
Dad,
أب،
it's not that serious.
ليس الأمر بهذه الخطورة.
We are just
نحن فقط
using a different method to fight.
باستخدام طريقة مختلفة للقتال.
No one is causing anyone trouble.
لا أحد يسبب مشكلة لأحد.
But,
ولكن،
this means
هذا يعنى
we will have a fallout with the village.
سيكون لدينا تداعيات مع القرية.
This is...
هذا هو...
How should I face everyone in the company?
كيف يمكنني مواجهة الجميع في الشركة؟
Do what you must.
افعل ما يجب عليك.
We are the victims here,
نحن الضحايا هنا ،
not the victimizer.
ليس الجاني.
We have nothing to fear.
ليس لدينا شيء للخوف.
Xingfu, you don't get it.
Xingfu ، أنت لا تفهم ذلك.
It's not as simple as you think.
الأمر ليس بهذه البساطة كما تعتقد.
I'm not an alien.
أنا لست أجنبي.
Why wouldn't I get it?
لماذا لا أحصل عليه؟
Some of the bootlickers
بعض من لاعبي الإقلاع
will sideline you
سوف تهمشك
and isolate you.
وعزلك.
You should ignore those people anyway.
يجب أن تتجاهل هؤلاء الأشخاص على أي حال.
If the management
إذا كانت الإدارة
or your superiors give you a hard time,
أو يواجهك رؤسائك وقتًا عصيبًا ،
you can just quit the job.
يمكنك فقط ترك الوظيفة.
We are still young,
ما زلنا صغارًا ،
we can make a living anywhere we go.
يمكننا كسب لقمة العيش في أي مكان نذهب إليه.
Qingzhi.
تشينغزي.
You're the educated one here.
أنت المتعلم هنا.
You must handle this matter with care.
يجب أن تتعامل مع هذا الأمر بحذر.
Don't worry, Mom.
لا تقلقي يا أمي.
Guan Tao
غوان تاو
is a close friend of mine.
هو صديق مقرب لي.
He's an outstanding lawyer.
إنه محامٍ بارز.
Besides,
بجانب،
we have Xingyun to help us.
لدينا Xingyun لمساعدتنا.
If we couldn't trust them,
إذا لم نتمكن من الوثوق بهم ،
there would be no one we could trust.
لن يكون هناك أحد يمكننا الوثوق به.
He has a point.
لديه وجهة نظر.
Right, Dad, Mom?
صحيح أبي ، أمي؟
Even Qingzhi agrees.
يوافق حتى Qingzhi.
Let's settle it.
لنقم بتسويتها.
We go take this to court.
نذهب ونأخذ هذا إلى المحكمة.
Xingyun, hold this.
Xingyun ، امسك هذا.
Senior, maybe I should
كبار ، ربما ينبغي علي ذلك
get you a room in the hotel.
احصل على غرفة في الفندق.
Our home barely has anything.
منزلنا بالكاد يحتوي على أي شيء.
Hey.
يا.
It's alright.
لا بأس.
Your mother has been working all day.
كانت والدتك تعمل طوال اليوم.
If I don't stay here,
إذا لم أبقى هنا ،
she'll be wasting her time.
سوف تضيع وقتها.
He's right.
إنه على حق.
Besides,
بجانب،
we'll hear from your sister tomorrow.
سنسمع من أختك غدا.
It's more convenient
إنه أكثر ملاءمة
if I live close.
إذا كنت أعيش بالقرب.
He's right.
إنه على حق.
Mr. Wu,
السيد.  وو ،
you can stay here tonight
يمكنك البقاء هنا الليلة
if you don't mind.
إن لم يكن لديك مانع.
Madam, please.
سيدتي من فضلك.
I find the place nice.
أجد المكان لطيفا.
And
و
my surname is Guan.
لقبي هو Guan.
Mom.
أم.
He's Guan Tao.
إنه Guan Tao.
Forgive my bad memory.
اغفر ذاكرتي السيئة.
Mr. Guan,
السيد غوان ،
rest well.
ارتح جيدا.
Mom, rest well.
أمي ، ارتاحي جيدًا.
Senior,
كبير،
rest well.
ارتح جيدا.
Let me know if you need anything.
اخبرني اذا احتجت شيئا.
I'll be fine.
سأكون بخير.
Good night.
طاب مساؤك.
Well?
نحن سوف؟
Have you agreed on
هل وافقت على
what to do next?
ما العمل التالي؟
Mr. Guan,
السيد غوان ،
we talked it through last night.
تحدثنا عنها الليلة الماضية.
We think
نحن نعتقد
we should press charges.
يجب علينا توجيه الاتهامات.
Yes.
نعم.
If not,
ان لم،
there is nothing else we can do.
لا يوجد شيء آخر يمكننا القيام به.
Very well.
ممتاز.
We can start preparing
يمكننا البدء في التحضير
the letter of attorney.
خطاب التوكيل.
Have a look.
الق نظرة.
If there are
اذا كان هناك
no other problems,
لا مشاكل أخرى ،
I need your signature
احتاج الى توقيعك
on the last page.
في الصفحة الأخيرة.
Xingfu here
Xingfu هنا
is capable.
قادر.
She's a reasonable person.
إنها شخص عاقل.
She should sign it.
يجب أن توقع عليه.
Xingfu,
Xingfu ،
wait.
انتظر.
But my sister is only your daughter-in-law.
لكن أختي ليست سوى زوجة ابنك.
Are you sure she should sign it?
هل أنت متأكد من أنها يجب أن توقع عليه؟
Yes.
نعم.
She is the head
هي الرأس
of our Wang family.
من عائلتنا وانغ.
I think Qinglai should sign it.
أعتقد أن على Qinglai التوقيع عليه.
No.
رقم.
Women call the shot here in the Wang family.
النساء يطلقن النار هنا في عائلة وانغ.
Yes,
نعم،
I know the whole story.
انا اعرف القصة كاملة
I should sign it.
يجب أن أوقع عليه.
Here?
هنا؟
Yes.
نعم.
Over here.
هنا.
And there's another matter.
وهناك مسألة أخرى.
I heard that during the negotiation about compensation,
سمعت أنه خلال المفاوضات حول التعويض ،
Qinglai was kicked
تم ركل Qinglai
and hospitalized.
وأدخل المستشفى.
Well...
نحن سوف...
I'm alright now.
أنا بخير الآن.
Everything is fine now.
كل شيء على ما يرام الآن.
I am
انا
fine.
بخير.
I think we should press charges
أعتقد أنه يجب علينا توجيه الاتهامات
against them for beating Qinglai.
ضدهم لضربهم تشين لاي.
That should
أنه ينبغي
give us an advantage
اعطنا ميزة
in the lawsuit.
في الدعوى.
The defendant
المدعى عليه
will have to concede even more.
سوف تضطر إلى التنازل أكثر.
Mr. Guan,
السيد غوان ،
are you saying
هل تقول
we can make them pay even more?
يمكننا جعلهم يدفعون أكثر؟
Let's sue them.
دعونا نقاضيهم.
Sue them for Qinglai's injury.
قم بمقاضاتهم من أجل إصابة تشينغلاي.
You can put it that way.
يمكنك وضعها على هذا النحو.
Qinglai.
تشينغلاي.
Your medical record, the receipt,
سجلك الطبي ، الإيصال ،
and the radiographs, do you still have them?
والصور الشعاعية ، هل مازلت بحوزتك؟
Yes.
نعم.
In that case,
في هذه الحالة،
we need you to sign this agreement.
نريد منك التوقيع على هذه الاتفاقية.
This is for bodily harm inflicted on him.
وهذا لضرر جسدي يلحق به.
For this,
لهذا،
Qinglai will have to sign it himself.
سيتعين على Qinglai التوقيع عليه بنفسه.
Sure.
بالتأكيد.
The thing is,
الشيء هو،
the cost of a case is 2,000 yuan.
تكلفة القضية 2000 يوان.
Counting Qinglai's case,
عد قضية تشينغلاي ،
the total for the cases
مجموع الحالات
is 4,000 yuan.
4000 يوان.
Do you transfer the money
هل تقوم بتحويل الأموال
or pay in cash?
أو الدفع نقدًا؟
4,000 yuan?
4000 يوان؟
Wait.
انتظر.
But we haven't gotten anything yet.
لكننا لم نحصل على أي شيء بعد.
You want us to pay upfront?
تريد منا أن ندفع مقدما؟
That's a lot of money.
هذا الكثير من المال.
Can you lower the price a little?
هل يمكنك خفض السعر قليلا؟
Madam,
سيدتي،
sir,
سيدي المحترم،
the whole legal proceeding
الإجراء القانوني بأكمله
is a lot of work.
الكثير من العمل.
It takes a lot of time,
ياخذ الكثير من الوقت،
and then
وثم
we must gather
يجب أن نجتمع
enough evidence
أدلة كافية
before handing over everything to the court.
قبل تسليم كل شيء للمحكمة.
Then,
ثم،
we must analyze how the defendant will respond.
يجب أن نحلل كيف سيستجيب المدعى عليه.
Then, we must get ready for the court session.
بعد ذلك ، يجب أن نستعد لجلسة المحكمة.
This is already the lowest price we can offer.
هذا هو بالفعل أقل سعر يمكننا تقديمه.
If it was in the city,
إذا كان في المدينة ،
our law firm normally
مكتب المحاماة لدينا بشكل طبيعي
would charge based on
سوف تتقاضى على أساس
the total amount
المبلغ الكلي
involved in the lawsuit
تشارك في الدعوى
for this kind of case.
لهذا النوع من الحالات.
Mr. Guan is telling the truth.
السيد Guan يقول الحقيقة.
This is the most cost-effective way.
هذه هي الطريقة الأكثر فعالية من حيث التكلفة.
Mom, of course the lawsuit will cost us money.
أمي بالطبع ستكلفنا الدعوى مالا.
Look,
نظرة،
will you lose 4,000 yuan
سوف تخسر 4000 يوان
or ten times the amount.
أو عشرة أضعاف المبلغ.
Guizhi.
Guizhi.
Come with me.
تعال معي.
They are here to make money from our predicament.
إنهم هنا لكسب المال من مأزقنا.
Let's not hire him.
دعونا لا نوظفه.
Hire someone who doesn't make money out of us.
وظّف شخصًا لا يربح منا.
Of course people want to make money.
بالطبع يريد الناس كسب المال.
I want him to get paid,
أريده أن يتقاضى أجرًا ،
so he can do his job right.
حتى يتمكن من أداء وظيفته بشكل صحيح.
Besides,
بجانب،
Xingfu's sister is with him.
شقيقة Xingfu معه.
She will help her.
سوف تساعدها.
We'll hire them for the lawsuit.
سنقوم بتوظيفهم في الدعوى.
Mr. Guan.
السيد جوان.
A lawsuit is quite a big deal for villagers.
الدعوى القضائية هي مشكلة كبيرة بالنسبة للقرويين.
I hope
آمل
you wouldn't mind.
لن تمانع.
I'm fine with it.
انا بخير معها.
As a lawyer,
كمحامي،
I must respect my clients' decisions.
يجب أن أحترم قرارات عملائي.
Mr. Guan.
السيد جوان.
Thank you.
شكرًا لك.
You have our thanks.
لك شكرنا.
As for the money,
أما بالنسبة للمال ،
we don't keep cash in the house.
نحن لا نحتفظ بالنقود في المنزل.
We put it in the credit cooperative.
نضعها في تعاونية الائتمان.
We can't make any withdrawals just yet.
لا يمكننا إجراء أي عمليات سحب حتى الآن.
But we'll be able to soon.
لكننا سنتمكن من ذلك قريبًا.
When it's time,
عندما يحين الوقت،
we'll pay you.
سوف ندفع لك.
Is that alright?
هل هذا جيد؟
Mom...
أم...
Xingfu,
Xingfu ،
it's alright.
لا بأس.
Madam,
سيدتي،
we'll do as you say.
سنفعل كما تقول.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
I'm sorry for that.
انا آسف على هذا.
But thank you.
لكن شكرا لك.
Come on, take a seat.
تعال ، اجلس.
Sure.
بالتأكيد.
What is wrong with this family?
ما خطب هذه العائلة؟
It's like they don't want to pay us.
يبدو الأمر كما لو أنهم لا يريدون أن يدفعوا لنا.
I don't mind it because you're my sister,
لا أمانع في ذلك لأنك أختي
but Mr. Guan doesn't deserve this.
لكن السيد Guan لا يستحق هذا.
Mr. Guan.
السيد جوان.
My apologies.
اعتذاري.
My in-laws are more cautious
أصهار بلدي أكثر حذرا
when it comes to money.
عندما يتعلق الأمر بالمال.
But I assure you
لكن أؤكد لكم
we will pay you the amount.
سوف ندفع لك المبلغ.
We won't give you a hard time.
لن نعطيك وقتًا عصيبًا.
It's alright. Money is not the problem.
لا بأس.  المال ليس هو المشكلة.
The main concern is
الشاغل الرئيسي هو
that they haven't made up their minds yet.
أنهم لم يتخذوا قرارهم بعد.
I'm more concerned about
أنا أكثر قلقًا بشأنه
that if the lawsuit
أنه إذا كانت الدعوى
is ongoing and the clients
جارية والعملاء
change their minds,
غيروا رأيهم ،
things will get complicated.
سوف تصبح الأمور معقدة.
My advice for you
نصيحتي لك
is to make sure everyone is on the same page.
هو التأكد من أن الجميع على نفس الصفحة.
It's not too late to back out
لم يفت الأوان على التراجع
from the lawsuit.
من الدعوى.
We can't just give up now.
لا يمكننا الاستسلام الآن.
We've come this far,
لقد وصلنا إلى هذا الحد ،
so we can't afford to give up.
لذلك لا يمكننا تحمل الاستسلام.
Very well, we'll do our best.
حسنًا ، سنبذل قصارى جهدنا.
We must go now.
يجب علينا ان نذهب الان.
Alright.
على ما يرام.
See you.
أرك لاحقًا.
Mr. Guan, have a nice day.
السيد جوان ، أتمنى لك نهارا سعيدا.
Thanks.
شكرًا.
[People's Court]
[محكمة الشعب]
[Case Files Submission] [Case-Docketing Registration]
[تقديم ملفات القضية] [تسجيل ملف القضايا]
Hello.
مرحبًا.
We wish to file two cases.
نرغب في رفع قضيتين.
Thank you.
شكرًا لك.
Alright.
على ما يرام.
You have two cases.
لديك حالتان.
Based on the asset involved,
بناءً على الأصل المعني ،
the court cost the first case
تكلفة المحكمة القضية الأولى
is 4,100 yuan.
4100 يوان.
As for the battery case,
بالنسبة لحالة البطارية ،
the court cost is 50 yuan.
تكلفة المحكمة 50 يوان.
Unbelievable.
لا يصدق.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
What got into you today?
ما الذي حدث لك اليوم؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
It just doesn't sit right with me.
إنه فقط لا يجلس معي بشكل صحيح.
The lawsuit hasn't even begun,
الدعوى لم تبدأ حتى
and we haven't got our money back.
ولم نسترد أموالنا.
Why are we paying them 4,000 yuan?
لماذا ندفع لهم 4000 يوان؟
It doesn't feel right.
لا يبدو الأمر على ما يرام.
Dad,
أب،
if you can't make up your mind
إذا كنت لا تستطيع أن تتخذ قرارك
and want to give up,
وأريد الاستسلام ،
we can just do so.
يمكننا فقط القيام بذلك.
They aren't forcing us.
إنهم لا يجبروننا.
That's not what I mean.
هذا ليس ما اعنيه.
If we don't press charges,
إذا لم نقم بتوجيه الاتهامات ،
we can't get our money back.
لا يمكننا استعادة أموالنا.
Well,
نحن سوف،
have you made up your mind?
هل اتخذت قرارك؟
We can still withdraw the charges.
لا يزال بإمكاننا سحب التهم.
It'd be problematic to withdraw
سيكون الانسحاب مشكلة
if we withdrew when the court session started.
إذا انسحبنا عند بدء جلسة المحكمة.
I just think
فقط افكر
it's too expensive.
انه غالى جدا.
It was only one case.
كانت حالة واحدة فقط.
Right?
حق؟
And then lawyers asked us to file for another case.
ثم طلب المحامون منا رفع قضية أخرى.
It was Mr. Guan's idea
كانت فكرة السيد جوان
to press charges for Qinglai's injury.
للضغط على اتهامات بإصابة تشينغلاي.
Why are we paying for his idea?
لماذا ندفع ثمن فكرته؟
But
ولكن
you can't say it's his idea.
لا يمكنك القول إنها فكرته.
They are doing it for us.
يفعلون ذلك من أجلنا.
You heard Mr. Guan.
سمعت السيد جوان.
Pressing two charges
الضغط على تهمتين
will help
سوف يساعد
with the negotiation of the compensation amount.
مع التفاوض على مبلغ التعويض.
But what if we lose the lawsuit?
لكن ماذا لو خسرنا الدعوى؟
Are we going to pay even more?
هل سوف ندفع أكثر؟
Well...
نحن سوف...
Qinglai.
تشينغلاي.
You're the victim.
أنت الضحية.
You should decide.
يجب أن تقرر.
Keep your dad from acting all paranoid.
امنع والدك من التصرف بجنون العظمة.
I don't mind.
أنا لا أمانع.
It's not hurting
إنه لا يؤلم
and I'm almost fully healed.
وقد شُفيت بالكامل تقريبًا.
You should decide what to do.
يجب أن تقرر ما يجب القيام به.
You should decide.
يجب أن تقرر.
It's about you.
الأمر يتعلق بك.
You must make a stance.
يجب أن تتخذ موقفا.
I think
أظن
if we sue Mr. Wan
إذا قمنا بمقاضاة السيد وان
because of the attack,
بسبب الهجوم ،
he might
انه يمكن
be upset
كن منزعجا
when he sees me.
عندما يراني.
He is right.
انه علي حق.
We are suing the Wanjia Group
نحن نقاضي مجموعة Wanjia
for the compensation.
للتعويض.
That is an official matter.
هذه مسألة رسمية.
But if Qinglai sues Mr. Wan,
ولكن إذا رفعت كينجلاي دعوى على السيد وان ،
he'll hold a grudge against us.
سوف يحمل ضغينة ضدنا.
We shouldn't sue him.
لا يجب أن نقاضيه.
After all, Mr. Wan and I
بعد كل شيء ، السيد وان وأنا
have known each other for decades.
يعرفون بعضهم البعض منذ عقود.
We are old friends.
نحن أصدقاء قدامى.
Xingfu,
Xingfu ،
call Mr. Guan now.
اتصل بالسيد جوان الآن.
Tell him we're withdrawing
أخبره أننا ننسحب
Qinglai's case.
قضية تشينغلاي.
What about the other case?
ماذا عن الحالة الأخرى؟
Yes.
نعم.
We must sue them for the land.
يجب أن نقاضيهم من أجل الأرض.
Okay.
تمام.
I'll talk to Mr. Guan.
سأتحدث إلى السيد جوان.
Xingfu,
Xingfu ،
when you call him,
عندما تتصل به
tell him
اخبره
we are withdrawing Qinglai's case,
نحن نسحب قضية تشينغلاي ،
so we only owe them 2,000 yuan.
لذلك نحن مدينون لهم فقط بـ 2000 يوان.
Fine.
بخير.
I'll call him now.
سأتصل به الآن.
I'm sorry, Senior.
أنا آسف يا كبير.
I'm sorry you have to pay the court cost
أنا آسف أن عليك دفع تكلفة المحكمة
before getting paid the attorney's fee.
قبل دفع أتعاب المحامي.
Paying out of pocket for clients
الدفع من جيوب العملاء
is very normal.
أمر طبيعي جدا.
Hello, Xingfu.
مرحبا يا Xingfu.
Mr. Guan,
السيد غوان ،
where are you now?
اين انت الان؟
We are filing the cases.
نحن نقوم برفع القضايا.
Well,
نحن سوف،
we are withdrawing Qinglai's case.
نحن نسحب قضية Qinglai.
Really? Are you sure?
هل حقا؟  هل أنت واثق؟
Yes, we decide not to sue them for the injury.
نعم ، قررنا عدم مقاضاتهم على الإصابة.
Very well.
ممتاز.
I respect your decision.
أنا أحترم قرارك.
I'll withdraw the case.
سأقوم بسحب القضية.
Sure, that's all.
بالتأكيد هذا كل شيء.
They are withdrawing the case?
إنهم يسحبون القضية؟
They gave up?
استسلموا؟
According to your sister,
حسب أختك
they won't press charges
لن يضغطوا على اتهامات
for Qinglai's injury.
لإصابة تشينغلاي.
Sorry,
آسف،
we overpaid the sum.
دفعنا المبلغ الزائد.
We are withdrawing the second case,
نسحب القضية الثانية ،
which is the battery case.
وهي علبة البطارية.
You're withdrawing?
أنت تنسحب؟
But I have already
لكن لدي بالفعل
keyed in the information.
مفتاح في المعلومات.
And you paid the court cost.
وقد دفعت تكلفة المحكمة.
The case has been filed.
تم رفع القضية.
If you're
إذا كنت
withdrawing the case,
سحب القضية ،
we'll process it as a withdrawal.
سنقوم بمعالجته على أنه سحب.
You can't have the money back.
لا يمكنك استعادة المال.
That will do.
من شأنها أن تفعل.
Do you still have the receipt?
هل مازال لديك الإيصال؟
Over here.
هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
Don't mention it.
لا تذكرها.
Thanks.
شكرًا.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Thank you.
شكرًا لك.
Mr. Wan!
سيد وان!
What is it?
ما هذا؟
A notice from the court.
إشعار من المحكمة.
What?
ماذا؟
The court session for the lawsuit with the Wang family
جلسة المحكمة للدعوى مع عائلة وانغ
will begin soon.
سيبدأ قريبا.
Therefore,
وبالتالي،
[People's Court, Fushui Town, Xiuchuan County] as the legal representative of the Group,
[محكمة الشعب ، مدينة فوشوي ، مقاطعة شيوتشوان] بصفتها الممثل القانوني للمجموعة ،
you must appear in court.
يجب عليك المثول أمام المحكمة.
They actually sued us.
لقد رفعوا دعوى علينا في الواقع.
See?
نرى؟
My father
والدي
dedicated his life
كرس حياته
to Wan Village.
إلى قرية وان.
And now, he's getting sued by the villagers.
والآن ، تمت مقاضاته من قبل القرويين.
Ignore it.
تجاهله.
Tell them I'm busy
أخبرهم أنني مشغول
and I can't be there.
ولا يمكنني أن أكون هناك.
If the Wang family is that capable,
إذا كانت عائلة وانغ قادرة على ذلك ،
send the court to arrest me.
أرسل المحكمة لاعتقالي.
Mr. Wan.
السيد وان.
I think
أظن
we shouldn't take the matter too lightly.
لا ينبغي أن نتعامل مع الأمر باستخفاف.
Perhaps we should speak
ربما يجب أن نتحدث
to the higher-ups of the county.
لكبار المسؤولين في المقاطعة.
This project is to develop the Wan Village
هذا المشروع هو تطوير قرية وان
and is for everyone's interest.
وهي لمصلحة الجميع.
Inform the higher-ups.
إبلاغ كبار المسؤولين.
It's better safe than sorry.
إنها أفضل أمانًا من الأسف.
That's unnecessary.
هذا غير ضروري.
There is no way I'd lose the suit.
من المستحيل أن أفقد البذلة.
If I did,
لو عملت،
I'd quit my job as the secretary.
كنت سأستقيل من وظيفتي كسكرتيرة.
We are going to court.
نحن ذاهبون إلى المحكمة.
The court
المحكمة
wants members of the company and the village committee to attend.
يريد أعضاء من الشركة ولجنة القرية الحضور.
Chuanjia and I can go in your stead.
أنا و Chuanjia يمكننا الذهاب مكانك.
Fine.
بخير.
You two will attend.
أنتما الاثنان ستحضران.
See what the judge has to say.
انظر ماذا سيقول القاضي.
Call the lawyer, Mr. Hu.
اتصل بالمحامي ، السيد هو.
I didn't pay him
لم أدفع له
just to make money.
فقط لكسب المال.
Come in.
ادخل.
Chuanjia?
تشوانجيا؟
You asked for me?
لقد طلبت رؤيتي؟
Sit.
يجلس.
It's about
حول
the Wang family's land.
أرض عائلة وانغ.
They are suing us.
إنهم يقاضوننا.
Did you hear that?
هل سمعت هذا؟
I know.
أنا أعرف.
Can we win this lawsuit?
هل يمكننا الفوز بهذه الدعوى؟
It's most likely
على الأرجح
that we will
أننا سوف
lose the lawsuit.
تفقد الدعوى.
What?
ماذا؟
Why?
لماذا ا؟
They signed the compensation agreement.
وقعوا اتفاقية التعويض.
They are being unreasonable here.
إنهم غير منطقيين هنا.
But it's been brought to court.
لكن تم تقديمه إلى المحكمة.
We can't do as we please
لا يمكننا أن نفعل ما يحلو لنا
like in the village and the company.
كما هو الحال في القرية والشركة.
There are legal procedures.
هناك إجراءات قانونية.
We don't get to decide what we get.
لا يمكننا أن نقرر ما نحصل عليه.
Right?
حق؟
We must abide by the law.
يجب علينا الالتزام بالقانون.
Okay?
تمام؟
Only evidence speaks.
الأدلة فقط تتحدث.
Enough fancy words.
ما يكفي من الكلمات الفاخرة.
Whatever it is,
مهما تكن،
the project must not be delayed.
يجب ألا يتأخر المشروع.
It's simple.
انه سهل.
Pay them, problem solved.
دفع لهم ، حل المشكلة.
It's not that much.
ليس بهذا القدر.
Just pay them.
فقط ادفع لهم.
Fat chance!
فرصة الدهون!
Didn't I pay them?
ألم أدفع لهم؟
I paid them twice!
دفعت لهم مرتين!
They kept pushing it.
استمروا في دفعها.
What now?
ماذا الان؟
Do I have to pay for everything?
هل علي أن أدفع مقابل كل شيء؟
Why am I even paying you then?
لماذا أنا حتى أدفع لك إذن؟
I'm not giving them a penny.
أنا لا أعطيهم فلسا واحدا.
You're the lawyer, so figure something out.
أنت المحامي ، لذا اكتشف شيئًا.
Wait.
انتظر.
I'm not the judge.
أنا لست القاضي.
I can't do anything about this.
لا يمكنني فعل أي شيء حيال هذا.
Hu.
هو.
Did you bribe someone to get your lawyer's license?
هل قمت برشوة شخص ما ليحصل على رخصة محاميك؟
Hey, you...
يا هذا...
You had no problem living a high life.
ليس لديك مشكلة في أن تعيش حياة راقية.
So why are you having a problem
فلماذا لديك مشكلة
with this lawsuit?
مع هذه الدعوى؟
I have two demands.
لدي مطلبان.
One,
واحد،
I won't pay them a penny.
لن أدفع لهم فلسا واحدا.
Two,
اثنين،
the project must not be delayed.
يجب ألا يتأخر المشروع.
Settle this,
تسوية هذا ،
or get lost.
أو تضيع.
Fine.
بخير.
What got you so worked up?
ما الذي جعلك تعمل؟
I do
أفعل
have a way.
جد طريقة.
Problems
مشاكل
must be solved with reverse thinking.
يجب حلها بالتفكير العكسي.
We could
نستطيع
finish the work.
انهي العمل.
But you must have the guts for it.
لكن يجب أن تكون لديك الشجاعة لذلك.
Enough of your gibberish.
كفى من هراءك.
Get to the point.
أوضح ماذا تقصد.
[People's Court]
[محكمة الشعب]
The plaintiff.
المدعي.
The defendant.
المدعى عليه.
[Plaintiff]
[مدعى]
The court is now aware
المحكمة تدرك الآن
of the situation.
حسب الحالة.
[Defendant]
[المدعى عليه]
The court will now hold another negotiation.
ستجري المحكمة الآن مفاوضات أخرى.
Are both parties willing to negotiate?
هل كلا الطرفين على استعداد للتفاوض؟
If that was the case,
إذا كان هذا هو الحال ،
I wouldn't be here.
لن أكون هنا.
We need the land for the development of the village.
نحتاج الأرض لتطوير القرية.
They should make sacrifices for the greater good.
يجب أن يقدموا تضحيات من أجل الصالح العام.
Why should we?
لماذا ينبغي لنا؟
Just because you want us to make the sacrifice?
فقط لأنك تريد منا أن نقدم التضحية؟
That is my home.
هذا هو بيتي.
Why don't you tear down your home?
لماذا لا تهدم منزلك؟
Your Honor,
فخامتك،
we went through the era
مررنا بالعصر
where individuals were asked
حيث سئل الأفراد
to make sacrifices for the majority and for the greater good.
لتقديم التضحيات للأغلبية وللصالح العام.
Society is developing.
المجتمع يتطور.
Our government is paying more attention
حكومتنا تولي المزيد من الاهتمام
to protect individual rights.
لحماية الحقوق الفردية.
A law was passed in 2002
صدر قانون في عام 2002
and was implemented in 2003.
وتم تنفيذه في عام 2003.
The Law on Land Contract in Rural Areas
قانون عقد الأراضي في المناطق الريفية
is to protect
هو الحماية
and defend the contractors' lawful rights.
والدفاع عن الحقوق المشروعة للمقاولين.
[Presiding Judge] So,
[القاضي المترئس] إذن ،
my client finds
يجد موكلي
the defendant's narrative unacceptable.
رواية المدعى عليه غير مقبولة.
What more do you expect from me?
ماذا تتوقع مني أكثر من ذلك؟
The acquisition of the land
حيازة الأرض
was passed by the villagers' representative conference.
تم تمريره من قبل مؤتمر ممثلي القرويين.
They signed the contract
وقعوا العقد
and we paid them.
ودفعنا لهم.
We paid them more than once.
لقد دفعنا لهم أكثر من مرة.
I have no idea
ليس لدي أي فكرة
why they would take the matter to court.
لماذا سيرفعون الأمر إلى المحكمة.
Right?
حق؟
If I had known,
لو كنت أعلم،
I wouldn't have paid them.
لم أكن لأدفع لهم.
I shouldn't have agreed to pay.
ما كان يجب أن أوافق على الدفع.
We made changes.
لقد قمنا بالتغييرات.
We even informed you.
لقد أبلغناك حتى.
It's about Cai's 60,000 yuan.
إنها حوالي 60.000 يوان من كاي.
And they...
و هم...
They caused damage
تسببوا في أضرار
to our land.
لأرضنا.
They must pay for the damage.
يجب أن يدفعوا ثمن الضرر.
If you don't pay up,
إذا لم تدفع ،
we won't let you have the land.
لن ندعك تملك الأرض.
We'll plant vegetables on it.
سنزرع الخضار عليها.
Build your houses elsewhere.
ابنِ منازلك في مكان آخر.
Anywhere but there.
في أي مكان ولكن هناك.
Why are you blaming us for defending our rights?
لماذا تلوموننا على دفاعنا عن حقوقنا؟
Your Honor, you should have silenced her.
جلالتك ، كان يجب عليك إسكاتها.
See?
نرى؟
She said it herself.
قالت ذلك بنفسها.
They changed their mind
غيروا رأيهم
because of the 60,000 yuan.
بسبب 60000 يوان.
Right?
حق؟
They keep asking for money.
استمروا في طلب المال.
There is no end to this.
لا يوجد حد لهذا.
Your greed is a bottomless pit!
جشعك هوة لا نهاية لها!
Greed is a bottomless pit!
الجشع حفرة لا قعر لها!
They are getting on my nerves.
إنهم يثيرون أعصابي.
The people of Wan Village
أهل قرية وان
know how well
تعرف جيدا كيف
my family has treated
عالجت عائلتي
the Wang family.
عائلة وانغ.
These ingrates still live because of my family's kindness.
هؤلاء النكران ما زالوا يعيشون بسبب لطف عائلتي.
These people broke their promise.
هؤلاء الناس نكثوا بوعدهم.
Don't waste our time on them.
لا تضيعوا وقتنا عليهم.
Listen to him, Mr. Guan.
استمع إليه ، سيد جوان.
Your Honor,
فخامتك،
I understand your work.
أنا أفهم عملك.
We are all busy.
كلنا مشغولون.
Pass your judgment.
أصدر حكمك.
Do as you see fit.
افعل ما تراه مناسبًا.
Just this over with.
فقط انتهى مع.
We are not in the wrong.
نحن لسنا على خطأ.
We are not afraid of you.
نحن لا نخاف منك.
Xingfu,
Xingfu ،
do not say anything unless the judge asks.
لا تقل شيئا ما لم يطلب القاضي.
I must bring this to everyone's attention.
يجب أن أوجه انتباه الجميع إلى هذا.
The defendant failed to present any evidence.
فشل المتهم في تقديم أي دليل.
He was taking this session lightly
كان يأخذ هذه الجلسة باستخفاف
and was rude to my clients.
وكان وقحا مع موكلي.
The defendant has shown...
أظهر المدعى عليه ...
Who is this jerk?
من هذا الحقير؟
contempt toward the court.
ازدراء المحكمة.
He has disrespected the judge.
لم يحترم القاضي.
The defendant's attitude
موقف المدعى عليه
should be taken into consideration for the judgment.
يجب أن تؤخذ في الاعتبار للحكم.
Your Honor.
فخامتك.
The Wang family's land
أرض عائلة وانغ
must be taken
يجب أن تؤخذ
to build a factory.
لبناء مصنع.
We told everyone the reasons.
قلنا للجميع الأسباب.
Besides,
بجانب،
we paid for their lands.
لقد دفعنا ثمن أراضيهم.
As for the 60,000 yuan she mentioned,
أما الـ60 ألف يوان التي ذكرتها ،
it's not a compelling reason.
إنه ليس سببًا مقنعًا.
We deny its relation to this case.
ننفي علاقتها بهذه القضية.
On top of that,
علاوة على ذلك ،
they mentioned
ذكروا
that the construction damaged their shed.
أن البناء دمر كوخهم.
But our company has informed them verbally
لكن شركتنا أبلغتهم شفهياً
to clear
ليوضح
the space out as soon as possible.
خارج الفضاء في أقرب وقت ممكن.
They refused.
رفضوا.
We think the plaintiff
نعتقد المدعي
is responsible for the consequences.
هو المسؤول عن العواقب.
We hope that the Wang family can consider the villagers' interest
نأمل أن تتمكن عائلة وانغ من مراعاة مصلحة القرويين
and support the project.
ودعم المشروع.
If the Wang family refuses to make way for the project,
إذا رفضت عائلة وانغ إفساح المجال للمشروع ،
we will let the court decide.
سوف نترك المحكمة تقرر.
Did you hear that?
هل سمعت هذا؟
He's a lawyer.
هو محامي.
He speaks with reasons.
يتحدث مع الأسباب.
You barely open your mouth when you talk,
بالكاد تفتح فمك عندما تتحدث ،
and you call yourself a lawyer? How funny.
وتسمي نفسك محامي؟  كم هو مضحك.
Your Honor, get this over with.
سيادتك ، تجاوز هذا الأمر.
Fine!
بخير!
We're not afraid of you!
نحن لا نخاف منك!
Qinglai! Come!
تشينغلاي! تعال!
Our land is gone!
ضاعت أرضنا!
What's wrong, Dad?
ما بك يا أبي؟
Qinglai, hurry!
Qinglai ، أسرع!
We lost the land!
لقد فقدنا الأرض!
What is this about?
عن ماذا يدور الموضوع؟
They are my parents-in-law.
هم والدي زوجي.
Your Honor...
فخامتك...
What is it?
ما هذا؟
Your Honor!
فخامتك!
You must
يجب عليك أن
help us!
ساعدنا!
Mom, what's wrong?
أمي ، ما الخطب؟
What happened?
ماذا حدث؟
Bailiff.
بيليف.
Bailiff, take them out.
يا بيليف ، أخرجهم.
What do you mean we lost the land?
ماذا تقصد خسرنا الارض؟
Bring them outside.
أحضرهم إلى الخارج.
Go on.
تابع.
Go check on them.
اذهب للتحقق منهم.
Your Honor.
فخامتك.
The plaintiff is now gone.
ذهب المدعي الآن.
Should we continue?
هل يجب أن نستمر؟
The court is adjourned.
المحكمة مؤجلة.
Dad?
أب؟
Go home now!
اذهب للمنزل الآن!
Wait.
انتظر.
What happened?
ماذا حدث؟
[People's Court of Fushui Town] We lost the land!
[محكمة الشعب في مدينة فوشوي] فقدنا الأرض!
They destroyed the land!
دمروا الارض!
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
They brought the bulldozers and tractors.
أحضروا الجرافات والجرارات.
They leveled the place.
قاموا بتسوية المكان.
What about my vegetables?
ماذا عن خضرواتي؟
Forget about the vegetables!
انسى الخضار!
We lost the land!
لقد فقدنا الأرض!
Stop thinking about the vegetables!
توقف عن التفكير بالخضروات!
They dug up a giant hole there!
لقد حفروا حفرة عملاقة هناك!
They start laying the foundation.
بدأوا في وضع الأساس.
You need to check it out now!
تحتاج إلى التحقق من ذلك الآن!
But the court hasn't ruled.
لكن المحكمة لم تحكم.
He has no right to destroy our land.
ليس له الحق في تدمير أرضنا.
I'll talk to them.
سأتحدث معهم.
Xingfu.
شينغفو.
The court is adjourned.
المحكمة مؤجلة.
Causing trouble
يسبب المتاعب
won't do us any good.
لن يفيدنا أي شيء.
Look, go home first.
انظر ، اذهب إلى المنزل أولاً.
Trust me,
صدقني،
I'll handle it.
أنا التعامل معها.
Mr. Guan,
السيد غوان ،
you must help us.
يجب عليك مساعدتنا.
Xingyun,
Xingyun ،
let's have a look at the damage.
دعونا نلقي نظرة على الضرر.
We'll be going now.
سنذهب الآن.
Li,
لي ،
it's time to get off work.
حان الوقت للتوقف عن العمل.
Alright.
على ما يرام.
Right away.
حالا.
I'm going now.
انا ذاهب الآن.
Alright.
على ما يرام.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I came because I missed you.
جئت لأنني اشتقت لك.
I don't need you to miss me.
لا أريدك أن تفتقدني.
Sit.
يجلس.
Come on.
هيا.
It's never anything good when you see me.
لا شيء جيد أبدًا عندما تراني.
There goes your officer's instinct.
هناك تذهب غريزة الضابط.
You're no fun.
كنت لا متعة.
I bet
أراهن
you're here because of the Wan Village's lawsuit.
أنت هنا بسبب دعوى قرية وان.
You got that right.
فهمت الموضوع صحيح.
I knew you were the right guy.
كنت أعرف أنك الرجل المناسب.
What is it?
ما هذا؟
I heard it was quite a merry court session.
سمعت أنها كانت جلسة محكمة سعيدة.
Stop poking fun at me.
توقف عن السخرية مني.
It can't be helped.
فإنه لا يمكن أن تكون ساعدت.
This is how it is in the village.
هذا هو الحال في القرية.
Law enforcement must treat everyone as equal.
يجب أن يعامل تطبيق القانون الجميع على قدم المساواة.
It's about resolving problems.
يتعلق الأمر بحل المشكلات.
I came here because I was hoping
جئت إلى هنا لأنني كنت أتمنى
that you could act
يمكنك أن تتصرف
as a mediator.
كوسيط.
The Wan Village
قرية وان
is under your jurisdiction.
تحت سلطتك القضائية.
You've known Wan Shantang
لقد عرفت وان شانتانغ
for many years.
لعدة سنوات.
You should be the mediator.
يجب أن تكون الوسيط.
This time,
هذا الوقت،
you miscalculated.
أنت أخطأت في التقدير.
I did
فعلتُ
whatever I could.
مهما استطعت.
But it didn't work.
لكنها لم تنجح.
Otherwise, you wouldn't be here.
وإلا فلن تكون هنا.
And because of the lawsuit,
وبسبب الدعوى ،
Shantang has been quite upset with me.
لقد كان شانتانغ مستاء جدا مني.
He hasn't talked to me in days.
لم يتحدث معي منذ أيام.
I think we should
أعتقد أننا يجب أن
leave it to the court.
اتركه للمحكمة.
But...
ولكن...
Do as you see fit.
افعل ما تراه مناسبًا.
That saves everyone the trouble.
هذا يوفر على الجميع المتاعب.
I wish I could.
أتمنى لو أستطيع.
The case may appear simple enough,
قد تبدو الحالة بسيطة بما فيه الكفاية ،
but at this rate, it's going to get out of hand.
ولكن على هذا المعدل ، سوف يخرج عن السيطرة.
It's best that both parties can come to a compromise.
من الأفضل أن يتوصل كلا الطرفين إلى حل وسط.
Do whatever you must.
افعل ما تريد.
I'm staying out of this.
سأبقى خارج هذا.
I'm going home.
انا ذاهب للمنزل.
But...
ولكن...
You're going to leave now?
هل ستغادر الآن؟
I'm getting off work already!
أنا أنزل عن العمل بالفعل!
How about dinner? The bill is on me.
ماذا عن العشاء؟  أنا سأدفع الحساب.
No.
رقم.
No dinner.
لا عشاء.
You must have dinner with me.
يجب أن تتناول العشاء معي.
I'm buying.
أنا أشتري.
No way.
مستحيل.
Your food is ready.
طعامك جاهز.
Thanks.
شكرًا.
We agreed.
اتفقنا.
We are splitting the bill.
نحن نقوم بتقسيم الفاتورة.
Come on.
هيا.
Buying you dinner doesn't break any rules.
شراء العشاء لا يخالف أي قواعد.
No.
رقم.
We split the bill.
نحن نقسم الفاتورة.
I don't want to owe you any favors.
لا أريد أن أدين لك بأي خدمات.
The case itself is not that complicated.
القضية نفسها ليست معقدة إلى هذا الحد.
Technically speaking,
من الناحية التقنية،
both of them are right.
كلاهما على حق.
But there is a problem.
لكن هناك مشكلة.
He destroyed the family's land.
دمر ارض العائلة.
He ruined their vegetables.
لقد أفسد خضرواتهم.
He didn't inform them before the construction began.
لم يخبرهم قبل بدء البناء.
And now, the Wang family won't accept their terms.
والآن ، لن تقبل عائلة وانغ شروطهم.
If I must
إذا لا بد لي
pass judgment by the law,
إصدار الحكم بموجب القانون ،
it's doable.
هذا ممكن.
But it's very likely
لكن من المحتمل جدا
that none will be satisfied.
أن أحدا لن يكون راضيا.
They will hold a grudge against each other.
سوف يحملون ضغينة ضد بعضهم البعض.
That's not the purpose of our jobs.
هذا ليس الغرض من وظائفنا.
Right?
حق؟
Sir, madam.
سيدي ، سيدتي.
Don't worry.
لا تقلق.
The more brazen they act,
كلما تصرفوا بوقاحة أكثر ،
the more likely we will win the lawsuit.
كلما زاد احتمال فوزنا بالدعوى.
But they ran over our shed.
لكنهم دهسوا كوخنا.
Those are our property!
تلك هي ممتلكاتنا!
The land too!
الأرض أيضًا!
Those cost money!
تلك تكلف المال!
We have to spend more money to buy the materials.
علينا أن ننفق المزيد من المال لشراء المواد.
Xingyun and I
Xingyun وأنا
took photos as evidence.
التقط الصور كدليل.
Those in the wrong
أولئك في الخطأ
must pay.
يجب أن تدفع.
We will fight
سوف نحارب
to have the damage compensated.
لتعويض الضرر.
Really?
هل حقا؟
Thank you.
شكرًا لك.
If you can do that,
إذا كنت تستطيع فعل ذلك ،
our money spent is well worth it.
إن أموالنا التي ننفقها تستحق العناء.
Right?
حق؟
Mr. Guan,
السيد غوان ،
I still don't get it.
ما زلت لا تحصل عليه.
We took the case to court.
أخذنا القضية إلى المحكمة.
A lawsuit is underway.
دعوى قضائية جارية.
Why would they do such a thing?
لماذا يمكن ان يفعلو شيئا كهذا؟
I speculate
أنا أتكهن
there is only one reason.
هناك سبب واحد فقط.
They want to create an established fact.
يريدون خلق حقيقة ثابتة.
Both parties
كلا الطرفين
are already in contention.
هي بالفعل في الخلاف.
One of the demands we make while filing the case
أحد المطالب التي نطالب بها أثناء رفع الدعوى
was to do as you said
كان أن تفعل ما قلته
and included
وشمل
the demand
الطلب
for the defendant to stop
للمدعى عليه أن يتوقف
reclaiming the plaintiff's contracted land
استصلاح أرض المدعي المتعاقد عليها
and the right of contracted management.
وحق الإدارة المتعاقد عليها.
Normally,
عادة،
a lawsuit that involves a plot of land
الدعوى التي تنطوي على قطعة أرض
will take a long time.
سوف يستغرق وقتا طويلا.
Maybe their construction progress
ربما تقدم البناء
was affected and interrupted.
تأثرت وانقطعت.
But even so,
ولكن على الرغم من ذلك،
what they did was illegal.
ما فعلوه كان غير قانوني.
They will pay for their wrongdoing.
سوف يدفعون ثمن أفعالهم الخاطئة.
Can we win this lawsuit?
هل يمكننا الفوز بهذه الدعوى؟
As of now,
اعتبارا من الآن،
we are even more likely
نحن أكثر احتمالا
to win the lawsuit.
للفوز بالدعوى.
Tomorrow morning,
غدا صباحا،
I will speak
سأتحدث
to the presiding judge.
إلى رئيس المحكمة.
Thank you.
شكرًا لك.
Officer Li.
ضابط لي.
Hello.
مرحبًا.
We put the land leveling on halt.
لقد أوقفنا تسوية الأرض.
Who ordered you to send in the construction team?
من الذي أمرك بإرسال فريق البناء؟
Are you aware of the consequences?
هل أنت مدرك للعواقب؟
Everyone is saying our company
الجميع يقول شركتنا
is exploiting the villagers!
يستغل القرويين!
This is not my fault.
هذا ليس خطأي.
All you want
كل ماتريد
is to avoid conflicts
هو تجنب الصراعات
so everyone would praise you
حتى يمدحك الجميع
and call you a great leader
وأدعوكم قائدا عظيما
or a wonderful father.
أو أب رائع.
Leaving the land there isn't doing us any good.
ترك الأرض هناك لا يفيدنا بأي شيء.
Look at the progress we're making.
انظر إلى التقدم الذي نحرزه.
They took the case to court,
رفعوا القضية إلى المحكمة ،
so it's troublesome
لذلك فهو مزعج
and time-consuming.
وتستغرق وقتا طويلا.
If the court's ruling
إذا حكمت المحكمة
puts us at a disadvantage,
يضعنا في وضع غير مؤات ،
we'll never be able to reclaim the land.
لن نتمكن أبدًا من استعادة الأرض.
Where do we get the land
من أين نحصل على الأرض
to build the sewage treatment plant?
لبناء محطة معالجة مياه الصرف الصحي؟
When that problem arises,
عندما تنشأ هذه المشكلة ،
our company will lose even more money.
ستخسر شركتنا المزيد من المال.
Cailiang.
كايليانج.
Did you know about this plan?
هل تعلم عن هذه الخطة؟
No.
رقم.
Why you...
لماذا أنت...
Enough.
كافية.
Stop ranting.
توقف عن الصراخ.
Listen to me, Dad.
استمع إلي يا أبي.
This is an established fact.
هذه حقيقة ثابتة.
What the Wanjia Group did
ما فعلته مجموعة Wanjia
was to create an established fact.
كان لخلق حقيقة ثابتة.
They disregard the law.
يتجاهلون القانون.
I asked you to come here
طلبت منك المجيء إلى هنا
because I want to talk it through.
لأنني أريد أن أتحدث عنه.
I want to see
أريد أن أرى
if it's possible for the Wang family
إذا كان ذلك ممكنًا لعائلة وانج
to make some compromises.
لتقديم بعض التنازلات.
Why?
لماذا ا؟
They broke the law and we must make compromises?
لقد انتهكوا القانون وعلينا تقديم تنازلات؟
Your Honor,
فخامتك،
you call yourself a man of the law?
هل تسمي نفسك رجل القانون؟
Of course I do.
بالطبع افعل.
Why wouldn't I?
لماذا لا؟
My conscience is clear.
ضميري مرتاح.
Guan Tao.
غوان تاو.
We are all men of the law.
نحن جميعًا رجال قانون.
We are people
نحن بشر
who live in a rural area.
الذين يعيشون في منطقة ريفية.
Our responsibility
مسؤوليتنا
is to ensure order and harmony in society.
هو ضمان النظام والوئام في المجتمع.
Calm down.
هدء من روعك.
I'll tell you my proposal.
سأخبرك اقتراحي.
Nowadays,
الوقت الحاضر،
there are plenty of disputes regarding land contracting.
هناك الكثير من الخلافات بشأن التعاقد على الأراضي.
We are paying
نحن ندفع
close attention to this case.
اهتماما وثيقا بهذه الحالة.
We've done a lot of investigation.
لقد أجرينا الكثير من التحقيقات.
But there is a situation
لكن هناك حالة
before us
قبلنا
that the court can't decide.
أن المحكمة لا تستطيع أن تقرر.
If they were
لو كانوا
to demolish the sewage treatment plant,
لهدم محطة معالجة مياه الصرف الصحي ،
that small plot of land
تلك قطعة الأرض الصغيرة
will directly affect
سوف تؤثر بشكل مباشر
the key project of our city, the health products factory.
المشروع الرئيسي لمدينتنا ، مصنع المنتجات الصحية.
It's about the Wanjia Group's transformation.
يتعلق الأمر بتحول مجموعة Wanjia.
On a bigger scale,
على نطاق أوسع ،
it might get in the way
قد يعيق الطريق
of municipal or even provincial development.
للتنمية البلدية أو حتى المقاطعات.
But the defendant is too audacious.
لكن المدعى عليه جريء للغاية.
Should we not uphold the law?
ألا يجب أن نلتزم بالقانون؟
Yes, we must.
نعم يجب علينا.
But the main problem is
لكن المشكلة الرئيسية هي
that whether or not the construction has begun,
أنه سواء بدأ البناء أم لا ،
the factory
المصنع
and the sewage treatment plant
ومحطة معالجة مياه الصرف الصحي
must be built.
يجب بناؤه.
This matter concerns the Wan Village
هذا الأمر يتعلق بقرية وان
and all its people.
وجميع أهلها.
We must take that into consideration.
يجب أن نأخذ ذلك في الاعتبار.
In that case,
في هذه الحالة،
the court won't demand we restore the land
لن تطالبنا المحكمة باستعادة الأرض
to its original state.
إلى حالتها الأصلية.
The cost would be simply too high.
التكلفة ستكون ببساطة باهظة.
Right?
حق؟
Besides,
بجانب،
at least we have the land acquisition agreement.
على الأقل لدينا اتفاقية حيازة الأرض.
We're not being totally unreasonable.
نحن لا نكون غير منطقيين تمامًا.
It's just a shed
إنها مجرد سقيفة
and some plants.
وبعض النباتات.
We'll pay them.
سوف ندفع لهم.
It's not going to cost us.
لن يكلفنا ذلك.
This isn't just about the money!
هذا لا يتعلق فقط بالمال!
Was this your idea?
هل كانت هذه فكرتك؟
I did it for the company's interest.
لقد فعلت ذلك من أجل مصلحة الشركة.
That doesn't mean
هذا لا يعني
you can just do anything
يمكنك فعل أي شيء
outrageous!
شائن!
Mr. Hu, you're not a child anymore.
السيد هو ، لم تعد طفلاً.
Why did you give Chuanjia such a foolish idea?
لماذا أعطيت Chuanjia مثل هذه الفكرة الحمقاء؟
Don't say that.
لا تقل ذلك.
You made it sound like I couldn't think on my own.
لقد جعلت الأمر يبدو وكأنني لا أستطيع التفكير بمفردي.
We shouldn't show any tolerance
لا يجب أن نظهر أي تسامح
to those who cross the line.
لمن يعبر الخط.
I did as you said
فعلت كما قلت
and talked to them.
وتحدث معهم.
And now?
و الأن؟
They are suing us.
إنهم يقاضوننا.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
They kept asking for money,
ظلوا يطلبون المال ،
and am I just supposed to pay them?
وهل من المفترض أن أدفع لهم فقط؟
If we ever
إذا كنا من أي وقت مضى
need the villagers to cooperate,
بحاجة القرويين للتعاون ،
no one will listen to us.
لن يستمع إلينا أحد.
They would pull the same trick.
سوف يسحبون نفس الحيلة.
We should teach them a lesson.
يجب أن نعلمهم درسا.
Cut it out.
اقطعها.
Go out.
اذهب للخارج.
Then...
ثم...
I'll think about it.
سأفكر بشأنه.
Fine.
بخير.
What do you propose, then?
ماذا تقترح إذن؟
Carry on.
الاستمرار في.
Guan Tao.
غوان تاو.
You are a lawyer.
انت محامي.
You should understand
يجب أن نفهم
that sometimes,
في بعض الأحيان ،
compromising
مساومة
is a skill a lawyer must master.
هي مهارة يجب على المحامي إتقانها.
You're right.
أنت على حق.
Legally speaking,
من الناحية القانونية ،
the law makes it clear
يوضح القانون ذلك
what must be done.
ما يجب القيام به.
But the law
لكن القانون
can't be followed blindly
لا يمكن اتباعها بشكل أعمى
without considering the people of rural areas.
دون النظر إلى سكان المناطق الريفية.
What are you getting at?
ما الذي تحصل عليه؟
The local economic development
التنمية الاقتصادية المحلية
must not be stopped.
يجب ألا يتوقف.
But the people's rights
لكن حقوق الشعب
must be protected.
يجب أن تكون محمية.
I want to know if we can
أريد أن أعرف ما إذا كنا نستطيع
find a balance point
العثور على نقطة التوازن
given the situation.
بالنظر إلى الوضع.
It's best
أفضل حالاتها
if both parties can reach a consensus.
إذا تمكن كلا الطرفين من التوصل إلى توافق في الآراء.
Okay.
تمام.
I don't mind the negotiation.
أنا لا أمانع في التفاوض.
But look at what happened
لكن انظر إلى ما حدث
on the first day of court.
في اليوم الأول للمحكمة.
They can't go unpunished.
لا يمكنهم أن يفلتوا من العقاب.
The law must not tolerate
يجب ألا يتسامح القانون
their bullying.
تنمرهم.
Justice is important.
العدل مهم.
But solving problems
لكن حل المشاكل
is the main goal, don't you think?
هو الهدف الرئيسي ، ألا تعتقد ذلك؟
Come in.
ادخل.
My buddy is here.
صديقي هنا.
Come on.
هيا.
Don't bother knocking.
لا تهتم بالطرق.
[Wanjia Group] Take a seat.
[مجموعة Wanjia] شغل مقعدًا.
Alright. Sit.
على ما يرام.  يجلس.
See?
نرى؟
You must have missed me.
لابد أنك اشتقت لي
I don't miss you at all.
أنا لا أفتقدك على الإطلاق.
I'm here to beg you.
أنا هنا لأتوسل إليك.
Forget it.
انسى ذلك.
Don't use that word with me.
لا تستخدم هذه الكلمة معي.
If this is about you,
إذا كان هذا عنك ،
anything can be done.
يمكن عمل أي شيء.
As for the other matters,
أما بالنسبة للأمور الأخرى ،
don't even say a word.
لا تقل كلمة واحدة.
Li,
لي ،
I know you too well.
اعرفك معرفة جيدة.
You are here because
أنت هنا لأنك
we leveled Wang Youde's land.
قمنا بتسوية أرض وانغ يود.
Shantang.
شانتانغ.
When the Wang family was picked on by others,
عندما تم اختيار عائلة وانغ من قبل الآخرين ،
you were there to protect them.
كنت هناك لحمايتهم.
Why is different this time?
لماذا مختلفة هذه المرة؟
Look at what you did.
انظر إلى ما فعلته.
You took their land,
أخذت أرضهم ،
you beat the son,
لقد ضربت الابن ،
and you refused to pay damages.
ورفضت دفع تعويضات.
You leveled their land
لقد جوت أرضهم
before the court rules anything.
قبل أن تحكم المحكمة بأي شيء.
You are leaving them with no choice.
أنت تتركهم بلا خيار.
They could have come to me before they sued me
كان من الممكن أن يأتوا إلي قبل أن يقاضوني
and the company.
والشركة.
If I don't suppress them,
إذا لم أقوم بقمعهم ،
the other villagers
القرويين الآخرين
will cause trouble too.
سوف يسبب المتاعب أيضا.
The situation is different with them.
الوضع مختلف معهم.
So is everyone else.
وكذلك الحال مع أي شخص آخر.
You could have talked nicely.
يمكنك التحدث بلطف.
Why did you have to level their land?
لماذا كان عليك تسوية أرضهم؟
Regard that,
فيما يتعلق بذلك ،
Chuanjia is in the wrong.
Chuanjia مخطئ.
I scolded him and the others.
وبخته هو والآخرون.
But then again,
ولكن بعد ذلك مرة أخرى،
Chuanjia was worried
كان Chuanjia قلقًا
because
لان
it concerns the common good.
يتعلق بالصالح العام.
With proper development for all,
مع التطوير المناسب للجميع ،
the village will be benefited,
سوف تستفيد القرية ،
including the Wang family.
بما في ذلك عائلة وانغ.
It's only right
هذا صحيح فقط
to teach them a lesson.
لتعليمهم درسًا.
What do we do now?
ماذا نفعل الان؟
Are you going to
هل أنت ذاهب إلى
just ignore them?
تجاهلها؟
I'm not that cruel.
أنا لست بهذه القسوة.
I'm not a bandit.
أنا لست قطاع طرق.
Look.
نظرة.
The company will pay
ستدفع الشركة
for the damage caused.
عن الضرر الناجم.
On the other hand,
من ناحية أخرى،
I will pay for the 60,000 yuan
سأدفع 60 ألف يوان
they want.
هم يريدون.
Then, I'll find a way
ثم سأجد طريقة
to compensate them with a plot of land the company owns.
لتعويضهم بقطعة أرض تملكها الشركة.
But on one condition,
لكن بشرط واحد
they must not get in the way of my project.
يجب ألا يعيقوا مشروعي.
See? I knew it.
نرى؟  كنت أعرف.
Chairman Wan here
رئيس وان هنا
can be a little bossy,
يمكن أن يكون متسلطًا قليلاً ،
but he's not unreasonable.
لكنه ليس غير معقول.
You wouldn't exploit them.
لن تستغلهم.
The judge Mr. Wu was worried
كان القاضي السيد وو قلقًا
you might refuse to even communicate.
قد ترفض حتى التواصل.
I think he worried too much.
أعتقد أنه قلق كثيرا.
He's not wrong.
إنه ليس مخطئا.
I wouldn't see him even if he was here. I got my attorneys here.
لن أراه حتى لو كان هنا.  لدي المحامين هنا.
But since you came here personally,
لكن منذ أن أتيت إلى هنا شخصيًا ،
our friendship must mean something.
يجب أن تعني صداقتنا شيئًا ما.
Do you think this offer will satisfy them?
هل تعتقد أن هذا العرض سيرضيهم؟
You agreed to make compromises.
لقد وافقت على تقديم تنازلات.
I'm sure they will have no problem with it.
أنا متأكد من أنهم لن يواجهوا مشكلة في ذلك.
But here's my question.
لكن هذا سؤالي.
This matter
هذا الامر
is a negotiation with both parties.
هو التفاوض مع كلا الطرفين.
We resolve the situation.
نحل الموقف.
Right?
حق؟
It's fair and square.
إنه عادل ومربع.
I can't be the defendant.
لا أستطيع أن أكون المدعى عليه.
They are suing the company,
إنهم يقاضون الشركة ،
not you.
ليس انت.
It's all the same!
كل شيء نفس الشيء!
This project
هذا المشروع
is a key project for our company.
هو مشروع رئيسي لشركتنا.
It's the star project of the city and the county.
إنه المشروع النجمي للمدينة والمحافظة.
I can't be branded a villain just after it began.
لا يمكن أن أكون شريرًا بعد أن بدأت.
I want them to drop the case.
أريدهم أن يسقطوا القضية.
Then, I'll make arrangements.
بعد ذلك ، سأقوم بالترتيبات.
Sure, that settles it.
بالتأكيد ، هذا يحسم الأمر.
Wait.
انتظر.
I got too upset
أنا مستاء جدا
and forgot about the tea leaves.
ونسيت أوراق الشاي.
I'll get them for you.
سأحضرهم لك.
Never mind.
لا تهتم.
Wait, where did I put them?
انتظر أين وضعتهم؟
Alright, I'll send them to you later.
حسنًا ، سأرسلها إليك لاحقًا.
I'll see you off.
سأراكم.
Hold on.
يتمسك.
Let's talk a little more.
لنتحدث قليلا.
I think we can trust Shantang.
أعتقد أنه يمكننا الوثوق بشانتانغ.
It's all because
كل هذا بسبب
of the money.
من المال.
The problem is solved.
حلت المشكلة.
It's over.
انتهى.
Right?
حق؟
Mr. Li,
السيد.  لي ،
I disagree.
أنا أعترض.
They were only willing to negotiate
كانوا على استعداد فقط للتفاوض
after we sued them.
بعد أن رفعنا دعوى ضدهم.
They didn't want to make any compromises before that.
لم يرغبوا في تقديم أي تنازلات قبل ذلك.
Otherwise,
خلاف ذلك،
Qinglai wouldn't have been hurt.
لن تتأذى Qinglai.
My father-in-law wouldn't have gotten sick.
لم يكن والد زوجتي قد أصبح مريضًا.
The court session has begun.
بدأت جلسة المحكمة.
We might as well bring this to the judge
يمكننا كذلك تقديم هذا إلى القاضي
and talk it through in court.
والتحدث عنها في المحكمة.
If we made the deal out of court
إذا توصلنا إلى الصفقة خارج المحكمة
and dropped the case,
وأسقطت القضية ،
then he broke his promise,
ثم حنث بوعده ،
what do we do then?
ماذا سنفعل إذن؟
We were talking to the judge.
كنا نتحدث مع القاضي.
Why do they suddenly want us back?
لماذا يريدوننا فجأة العودة؟
The judge asked Officer Li for help.
طلب القاضي من الضابط لي المساعدة.
Sit.
يجلس.
Officer Li,
الضابط لي ،
the case is now an ongoing legal proceeding.
القضية الآن إجراء قانوني جاري.
The court session began.
بدأت جلسة المحكمة.
There is no need to talk the Wang family out of this.
ليست هناك حاجة لإخراج عائلة وانغ من هذا الأمر.
Young man.
شاب.
You lack experience.
تفتقر إلى الخبرة.
The law
القانون
is good for us all.
مفيد لنا جميعًا.
But in the countryside,
لكن في الريف
we don't look at everything
نحن لا ننظر إلى كل شيء
from the law's perspective.
من منظور القانون.
If you weren't a police officer,
إذا لم تكن ضابط شرطة ،
I would understand why you'd say that.
سوف أفهم لماذا تقول ذلك.
But in any case,
ولكن في أي حال،
you are a law enforcer.
أنت المسؤول عن تطبيق القانون.
You knew my client
أنت تعرف موكلي
had already hired a lawyer.
سبق أن وظفت محامياً.
It's not appropriate to meet them in private.
ليس من المناسب مقابلتهم على انفراد.
Mr. Guan.
السيد جوان.
It's not about us here.
لا يتعلق الأمر بنا هنا.
This is about Youde's family.
هذا عن عائلة Youde.
How about this?
وماذا عن هذا؟
Youde,
يود ،
I've relayed
لقد نقلت
Shantang's message for you.
رسالة شانتانغ لك.
Your lawyer is here.
محاميك هنا.
What do you want
ماذا تريد
and what do you choose?
وماذا تختار
Tell him what you want.
قل له ما تريد.
Tell him yourself.
أخبره بنفسك.
Dad.
أب.
It took a great deal of resolve
لقد تطلب الأمر قدرا كبيرا من التصميم
to get here.
للوصول الى هنا.
You must be certain about this.
يجب أن تكون متأكدا من هذا.
Mr. Guan.
السيد جوان.
I have an idea.
لدي فكرة.
It's best
أفضل حالاتها
that you stay out of this.
أن تبقى خارج هذا.
Mr. Guan.
السيد جوان.
If we withdraw the case now,
إذا سحبنا القضية الآن ،
are they going to be held accountable
هل سيتم محاسبتهم
for their wrongdoings in the village?
على خطاياهم في القرية؟
If you withdraw the case,
إذا قمت بسحب القضية ،
it's an out-of-court settlement.
إنها تسوية خارج المحكمة.
There is no right or wrong.
ليس هناك صح او خطأ.
Xingfu.
شينغفو.
Since
حيث
Mr. Wan
السيد وان
agreed to compensate us
وافق على تعويضنا
for the damage,
للضرر ،
we're not losing out
نحن لا نخسر
on anything either.
على أي شيء سواء.
So,
لذا،
what's the point of the lawsuit?
ما هو الهدف من الدعوى؟
You...
أنت...
He's right.
إنه على حق.
Well...
نحن سوف...
That settles it.
أن يستقر عليه.
We all live in this village.
كلنا نعيش في هذه القرية.
We thought of everything we could do.
فكرنا في كل ما يمكننا القيام به.
The judge agreed.
وافق القاضي.
Mr. Wan agreed.
وافق السيد وان.
See?
نرى؟
Officer Li
ضابط لي
had to come all the way here.
كان لا بد من أن تأتي على طول الطريق هنا.
It must be very tiring.
يجب أن يكون متعب جدا.
Let's do as Officer Li says.
لنفعل كما يقول الضابط لي.
But, Mom...
لكن أمي...
If we withdraw the case,
إذا سحبنا القضية ،
no one in the village
لا أحد في القرية
will think they're at fault.
سوف يعتقدون أنهم على خطأ.
They might think
قد يفكرون
we are slandering Mr. Wan and blackmailing them with the land.
نحن نشوه السيد وان ونبتزهم بالأرض.
That isn't right.
هذا ليس صحيحا.
We don't get to say what's wrong.
لا يمكننا أن نقول ما هو الخطأ.
Mr. Wan agreed
وافق السيد وان
to pay us.
ليدفع لنا.
That means
هذا يعني
we are right all along.
نحن على حق طوال الوقت.
The villagers are wrong.
القرويون مخطئون.
Yes. At first,
نعم.  في البدايه،
we only wanted compensation.
أردنا التعويض فقط.
But we wanted to defend our rights, too.
لكننا أردنا الدفاع عن حقوقنا أيضًا.
We deserve justice.
نحن نستحق العدالة.
Are we just going to let it slide?
هل سنتركها تنزلق؟
Mr. Guan,
السيد غوان ،
what is your take on the matter?
ما هو رأيك في الموضوع؟
I'm a lawyer.
أنا محام.
I only hope
آمل فقط
for my client to be satisfied.
لرضا موكلي.
If you insist on withdrawing the case,
إذا كنت تصر على سحب القضية ،
I need to draw up
انا بحاجة الى ان ارسم
a settlement.
مستوطنة.
That's right.
هذا صحيح.
It's decided.
تقرر.
Well...
نحن سوف...
That's it.
هذا هو.
It's a win-win for all.
إنه فوز للجميع.
Mr. Guan.
السيد جوان.
I'm terribly sorry
أنا آسف للغاية
for the trouble.
عن المتاعب.
It's alright. This is very common.
لا بأس.  هذا شائع جدا.
But if we follow through with the legal proceeding,
ولكن إذا تابعنا الإجراءات القانونية ،
we might be able to get better compensation.
قد نتمكن من الحصول على تعويض أفضل.
Mr. Guan.
السيد جوان.
Life in the village
الحياة في القرية
is not the same as city life.
ليست هي نفسها حياة المدينة.
They are just a small household.
هم مجرد أسرة صغيرة.
What matters is not losing out.
ما يهم هو عدم الخسارة.
Taking advantage of others is never good.
الاستفادة من الآخرين ليست جيدة على الإطلاق.
How could you say that?
كيف تقول ذلك؟
We follow the legal procedures
نحن نتبع الإجراءات القانونية
to defend the rights of my clients.
للدفاع عن حقوق موكلي.
You've been a police officer for years,
كنت ضابط شرطة لسنوات ،
how could you say such a thing?
كيف يمكنك أن تقول مثل هذا الشيء؟
Well,
نحن سوف،
the law is not without mercy.
الناموس ليس بلا رحمة.
The villagers here
القرويون هنا
are close.
قريب.
They should all live in harmony.
يجب أن يعيشوا جميعًا في وئام.
Right?
حق؟
Alright, carry on. I must get going.
حسنًا ، استمر.  لا بد لي من الحصول على الذهاب.
♪Maybe your life was broken♪
♪ ربما كانت حياتك محطمة
♪Maybe you were rendered silent by disappointment♪
♪ ربما خيبة الأمل جعلتك صامتة
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
♪And live as you persevere♪
وعِش كما أنت مثابر ♪
♪Who can stop you♪
♪ من يستطيع إيقافك ♪
♪From living your best life?♪
♪ من عيش حياتك الأفضل؟
♪Maybe it has become even harder to pursue your dream♪
♪ ربما أصبح من الصعب تحقيق حلمك
♪Maybe it's not all smooth sailing throughout your life♪
♪ ربما ليس كل شيء سلسًا طوال حياتك
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
♪And learn to be stronger♪
♪ وتعلم أن تكون أقوى ♪
♪Who can stop♪
♪ من يستطيع التوقف ♪
♪Happiness from blooming?♪
السعادة من التفتح؟
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
♪I will never back down♪
♪ لن أتراجع أبدًا
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
♪How could you know the broadness of the land♪
كيف تعرف اتساع الأرض
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
♪And diving into the dark abyss?♪
والغوص في الهاوية المظلمة؟
♪Don't admit defeat♪
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
♪Fight with all you got♪
♪ حارب بكل ما لديك
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
♪I will never back down♪
♪ لن أتراجع أبدًا
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
♪How could you know the broadness of the land♪
كيف تعرف اتساع الأرض
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
♪And diving into the dark abyss?♪
والغوص في الهاوية المظلمة؟
♪Don't admit defeat♪
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
♪Fight with all you got♪
♪ حارب بكل ما لديك